
Välkomna, 
Och Tack För 
Att Du Är 
Med!





Utmaningen: Bygg en prototyp av ett ledningssystem för 
framtidens luftförsvar 
Ett luftförsvar behöver inte bara detektera hot – det kräver även snabba, intelligenta beslut om hur varje hot ska 
mötas. I en värld där lägesbilden förändras från sekund till sekund är förmågan att optimera resurser i realtid en 
kritisk komponent för att säkerställa luftförsvarets överlägsenhet och förmåga att skydda nationens intressen. 
Omedelbara beslut krävs: 
När ett hot detekteras: Vilka ﬂygplan ska skickas från vilka 
baser? Vilken effektor är rätt - robot, luftvärn eller drönare? 
Hur säkerställs fortsatt förmåga när resurser förbrukas och 
nya hot dyker upp? Systemet måste inte bara lösa den 
omedelbara krisen – det ska tänka ﬂera steg framåt. Uppgiften: 
Att bygga en prototyp av ett intelligent beslutsstöd som 
revolutionerar luftförsvarets förmåga att uppnå taktisk 
överlägsenhet med effektiv resursallokering och hög 
operativ ﬂexibilitet. 
Alternativ uppgift:  En alternativ uppgift är att bygga en prototyp av simuleringsmotor för att kunna utvärdera ovan nämnda 
beslutsstödssystem. 
Juryns bedömningskriterier 
Hur övertygad är du att … 
◯  … lösningen hjälper användare att lyckas bättre med något som är mycket verksamhetskritisk? 
◯  … lösningen verkligen skulle hjälpa användarna att lyckas mycket bättre med detta? 
Program 
Närvaro-Hackdag, 25 April 
08:30  Registrering & Frukost 
09:00  V älkomsthälsning & Kortpresentation 
09:30  Hackingen börjar 
12:00  Lunch 
14:30  Fika 
16:30  Deadline för demo, avslutande diskussion 
17:00  Avslut Grand Finale och prisutdelning, 27 
April
16:30  Ankomst av Finalister 
17:10  Presentationer Saab 
17:30  Final T eam Presentations & Omröstning 
19:00  Mingel-Middag med beslutsfattare och 
rekryterande chefer från Saab 
20:30  Slut 
Hackdagens förberedelser 
VARFÖR FÖRBEREDA SIG 
Hackdagen är kort och går snabbt! 
T eam som förbereder sig ordentligt har mycket större 
chans att lyckas och får mycket mer ut av hackathonet. 
Det ﬁnns inget bättre sätt att förbättra dina 
utvecklingsfärdigheter än att delta i ett hackathon. 
Detta är en fantastisk möjlighet att knyta nya kontakter 
och visa upp din förmåga och drivkraft för både kollegor 
och ledning. 
Det här är din chans att göra skillnad! FÖRBEREDELSESTEG 
1. Starta teammötena 
Bestäm direkt en tid som passar alla för ett första möte. 
2. Kom igång med tekniken 
Bekanta dig med de verktyg och den infrastruktur ni ska 
använda genom att bygga en enkel “hello world” -app. Se till att 
den fungerar på allas datorer . 
3. Var aktiv 
V ar aktiv i er privata T eam-kanal på Discord. 
Training Sessioner 
AI-Assisted Coding Lab 
Måndag 20 April 
12:00 - 13:30 Insikter och Q&A med Saab 
T orsdag 16 April 
15:00 - 16:00 
Tekniska resurser & support 
OpenRouter 
Vi kommer att posta en OpenRouter API-nyckel i er 
privata teamkanal med 50 USD i LLM-krediter som ni kan 
använda under hackathonet. 
Tillgängliga modeller: Google Gemini 
RADERA K ONTEXT FÖR V ARJE SEP ARA T K ODUPPGIFT . 
LÄGG INTE ER API-NYCKEL I ER OFFENTLIGA GIT -REPO! 
ERT TEAMS NYCKEL K OMMER A TT A V AKTIVERAS. 
Skicka ett direktmeddelande på Discord till @Ellinor 
Nilsson (2Hero ) om ni behöver ﬂer krediter . Support 
Tillgängligt från 2Hero & Saab 
Posta dina frågor eller problem i #support-kanalen. 
Eller tagga @2Hero eller @Saab 
Bestäm vad som ska byggas & presentation 
NYCKELFRÅGOR ATT BESVARA I DIN DEMO 
Användarmål:  Vilka är användarna och vad försöker de 
uppnå? 
Påverkan:  Hur kritiskt är detta för verksamheten och varför? 
Oundvikliga aktiviteter:  Vilka steg måste användaren 
oundvikligen gå igenom för att nå sitt mål, oavsett process 
eller verktyg? 
Högpåverkande suboptimaliteter:  Hur optimerar din 
lösning dessa aktiviteter eller koordineringen av dem? 
Banbrytande lösningsstruktur: Vilka banbrytande 
lösningar använder du och hur har du strukturerat din 
lösning? 
Funktionalitet: Visa hur användaren nu kan utföra de 
oundvikliga aktiviteterna mycket bättre än tidigare. BEGRÄNSA OMFÅNGET 
Tiden på ett hackathon är mycket begränsad, både för 
att bygga och för presentationen. 
Fokusera på att bygga bara en av de mest intressanta 
delarna av en komplett lösning — du hinner ändå inte 
demonstrera mer än så. 
Det är bra att först presentera idén för hela lösningen 
och sedan säga att du nu kommer att demonstrera den 
mest intressanta delen. 
Discord & TeamFormering 
TEAMFORMERING 
Du blir placerad i ett team när du ansluter till Discord och får 
tillgång till ditt teams privata kanal. 
VAR AKTIV OCH RESPONSIV 
En av de viktigaste faktorerna för framgång på ett hackathon är 
att vara kommunikativ och snabb i responsen. Långsamma svar 
bromsar teamet och minskar inspirationen. Kontrollera gärna 
din teamkanal minst en gång per dag. 
ALL KOMMUNIKATION OCH SUPPORT 
All vår kommunikation och support sker via Discord-servern, så 
du riskerar att missa viktig information om du inte är aktiv där . 
Använd ditt riktiga namn som visningsnamn. Lägg till ditt 
företagsnamn om du vill representera det, t.ex.: “Peder Linder 
(2Hero )” TAGGAR 
@2Hero:  Använd för att uppmärksamma 2Hero-personal 
angående allmän support, teamformering eller andra 
frågor och funderingar . 
@<team-namn>:  Använd för att få uppmärksamhet från 
alla i ditt team. 
SUPPORT 
Meddela @Ellinor Nilsson  om ni vill gå samman med ett 
annat team. 
Meddela @Ellinor Nilsson  om en teammedlem inte bidrar 
till teamet, så kan vi hjälpa till! 
Du kan gärna ändra ditt teamnamn om ni vill. Meddela i så 
fall @Ellinor Nilsson .
Få ett försprång 
1. KOM IGÅNG 
Gå med i Discord nu! 2. PLANERING 
Svara på teamledarens omröstning om mötestid. 
3. KONTINUITET 
Håll teammötena igång genom att boka nästa möte 
innan varje möte avslutas. 4. FÖRBEREDELSER 
Bekanta dig med tekniken och delta i de 
online-träningspassen. 
